---
layout: post
title:  "텐서플로우 설치"
date:   2018-07-22
post: true
tag:
- tensorflow
- 텐서플로우
- python tensorflow
comments: true
---

#개요

머신러닝이 필요해가지고 텐서플로우를 설치를 하니 귀찮고 애먹은 것이 많아서 여기에 적을려고 한다.


###1. 아나콘다 설치
텐서플로우는 파이썬 모듈이므로 파이썬을 지원하는 아나콘다를 설치해야 한다. 아나콘다는 여러 파이썬 패키지를 모아놓은 프로그램이다.

[아나콘다 공식 다운로드 사이트](https://www.anaconda.com/download/)z 만들 수 있기에 프로젝트를 진행하기도 용이하다.
뭐 필자의 설정을 굳이 알 필요는 없겠지만 설정은 다음처럼 설정해였다.

뭐, 보면 알겠지만 디폴트값으로 설치하였다.

그리고 설치 후에 이런 화면이 나올텐데 건너띄어도 상관없다. VSCODE를 설치한다는 것으로 반드시 필요한건 아니니 굳이 할 필요는 없다.

이 과정을 거치면 아나콘다 cmd가 있을 것이다.

해당 프로그램을 실행하면 다음과 같은 화면이 나올 것이다.
그리고 conda info를 입력하자

이러한 화면이 나오면 아나콘다가 제대로 설치된 것이다.

###2. 아나콘다 가상환경을 만든다.
이제 텐서플로우를 위한 가상 환경을 만들어보자
먼저 아나콘다를 업데이트해서 최신 환경을 구성하자
```command : conda update -n base conda```

master인 base의 가상환경을 업데이트 한다는 의미이다.
자, 그리고 텐선플로우를 위한 가상 환경을 만들자
```command : conda --name [원하는 가상환경 이름]```

이러면 conda에 기본으로 설정된 파이선 버전으로 가상 환경이 생성되는데 다른 버전을 원하면 뒤에 이 옵션을 추가하면 된다.
```python=(원하는 버전)```
가상 환경이 만들어졌나 확인해보자
```command : conda info --env```

이제 만든 가상환경을 실행시켜보자
```command : (conda) activate [만든 가상환경의 이름]```

실행되었음을 확인할 수 있다.

###3.텐선플로우 설치
이제 텐선플로우를 위한 기초작업이 끝났다.
이제 설치하자
```command : pip install tensorflow```
gpu가속을 이용해 빠른 속도를 내고 싶다면 다음 명령어로 텐선플로우를 설치해야 한다.
```command : pip install tensorflow-gpu```
근데 초반에 tensorflow-gpu를 사용하는건 비추다. 왜냐하면 설치하기 엄청 까다롭고 엔비디아 gpu만 지원하기 때문이다. 또한 텐서플로우 버전에 따라 설치해야 하는 CUDA(엔비디아의 그래픽 가속화 도구)가 다르다. 필자가 실제로 텐서플로우 1.9.0을 설치를 할 때 cuda 9.2버전을 다운받았는데 cuda 9.0이 없다며 에러를 출력한 적이 있었다.
차라리 처음하는 사람이 그래픽 가속화를 사용할 땐 ==코드상에서 해당 내용을 추가하는게 더 편하다.==

다른 블로그에 보면 버전 여러 옵션들을 추가하면서 넣는 것을 보았을 것이다. 옵션들이 붙어있는 이유는 텐서플로우 공식사이트에서 설명하는 설치방법에 적혀있기 대문이다.
텐서플로우 공식 사이트를 보면 해당 내용이 적혀있다.
https://www.tensorflow.org/install/install_windows
자, 이제 설치가 되었는지 확인해보자.
```command : pip list```
해당 명령어를 타이핑하면 해당 가상환경에 어떤 모듈들이 설치되어 있는지를 출력해준다.

이제 텐서플로우를 테스트를 해보자.
```
#tf level down
import os
os.environ['TF_CPP_MIN_LOG_LEVEL'] = '2'
#import tensorflow
import tensorflow as tf
#gpu Randering test Code
config=tf.ConfigProto()
config.gpu_options.allow_growth=True
sess=tf.Session(config=config)
#test tensorflow
hello=tf.constant("wahaha!")
print(sess.run(hello))

sess.close()

```
잘된다.
위의 os코드는 최신 cpu에서 신규 명령어를 지원하니 바젤이라는 빌드 시스템을 사용해서 빌드해라. 라는 뜻이다. 근데 윈도우에서 직접 빌드하긴 어려우므로 윈도우상에서 텐서플로우의 로그 레벨을 낮추는 것이다. 그래서 텐서플로우 레벨을 낮추는 것이다. 코드를 이용하는 방법 말고 기본 설정으로도 바꿀 수 있다. 해당 내용은 [여기를 참고하길 바란다.](http://effortmakesme.tistory.com/126)
근데 ==warring이 뜨는데 잘되는거냐!== 라고 할 수 있는데 저건 h5py의 에러이다. 버전의 차이에 따라 생기는 문제이고 ==h5py를 업데이트하면 해결되는 문제이다==.
그리고 문자열에 b가 출력되는건 파이선의 버전의 차이 때문에 발생하는 것이라고 한다.
h5py를 업데이트하면 해결된다.

짜잔

###4. 텐서플로우를 개발툴로 사용하기
이제 마지막이다.
텐서플로우만 설치하면 끝날 줄 알았지만 아니다.
이제 설치한걸 개발툴에서도 사용할 수 있도록 바꿔야 한다.
프로그램을 개발할 때 커맨드 라인에서 한줄한줄 치거나 메모장으로 개발하면 비효율적이지 않은가?
이제 개발툴로 옮기는 방법을 설명하겠다.
필자는 PyCharm을 사용하겠다.
1. ctrl+alt+s를 누른다.(File의 setting창으로 이동한다.)
2. 톱니바퀴 모양을 누르고 add를 클릭한다.
3. Existing environment를 클릭하고 아나콘다를 설치한 위치로 이동한다.(conda info로 확인할 수 있다.)
4. 확인을 눌러서 해당 사항을 저장한다.
이제 테스트를 해보자.

conda에서 테스트한 코드와 같은 코드이다.
하와와..끝났다.